---
agent: Claude
interface: claude-code
timestamp: 2026-04-24T15:30:00.000Z
packet_id: ARG-REFORM-BITACORA-001
---

[LOG]
ARG-REFORM-BITACORA-001 completado. 5 tareas ejecutadas:
(1) Auditoría cuantificada de fallos — causa dominante: start-task omitido + ausencia de cierre.
Muestra: 14 remote closures totales, 5 deposits procesados (todos Claude), 1 glitch trilog guard.
3/4 agentes con ia_status stale al inicio de jornada. 1 deposit sin packet_id (integrado como N/A).
(2) Análisis de fragilidades — START no tiene fallback real documentado; heartbeat integra depósitos
ciegamente sin validar packet_id ni actor canónico. No existe mecanismo ORPHAN.
(3) Propuesta 4 pilares aprobada: ORPHAN en heartbeat, actor canónico en /api/remote/closure,
sin hitos intermedios al feed (2 mensajes exactos por orden: START y CLOSE), fallback
[STATE] status=working documentado.
(4a) INTER_AI_PROTOCOL.md actualizado a v1.5 — sección 1.1 reforzada con campos obligatorios y
ejemplos válido/inválido; sección 1.7 nueva (validación ORPHAN con tabla de comportamientos);
sección 2b nueva (ciclo de vida 3 momentos con pasos exactos, campos obligatorios, fallbacks y
tabla de validaciones que hace argos-api); resumen ejecutivo reescrito.
(4b) ARGOS_QUICKSTART.md actualizado — eliminada sección "Durante (hitos visibles)"; cierre
reformado con /api/remote/closure como camino único (ejemplo real completo con todos los campos);
transcript marcado como opcional; fallback deposit con nota de ORPHAN.
(5) Work packet ARG-REFORM-BITACORA-001-IMPL creado en inbox/ para Codex — especificación técnica
completa: validación ORPHAN en processSingleInboxDeposit (~2531), validación actor canónico en
parseRemoteClosurePayload (~1875), warning [LOG] vacío opcional. ~50 líneas en 3 puntos de index.ts.
Rama obligatoria: codex/arg-reform-bitacora-001-impl.

[SHADOW]
El protocolo estaba bien diseñado en la capa API — /api/remote/closure ya valida los 3 campos
críticos (log, shadow, captain). El problema real era la capa de depósitos: se integraban
ciegamente sin packet_id ni actor canónico, contaminando los canónicos silenciosamente.
El fallo dominante no era técnico sino de disciplina de ciclo: agentes que no ejecutaban
start-task y no cerraban sesión correctamente.
La reforma 2b formaliza por primera vez los 3 momentos como contrato explícito con pasos,
campos y fallbacks concretos. La tabla de validaciones en el protocolo es la pieza más
valiosa: hace visible qué ya está implementado vs. qué está pendiente de Codex.
El trabajo de Codex es quirúrgico: no tocar integrateClosure, solo añadir guardas antes.

[GLITCH]

[STATE]
status: idle
summary: Protocolo bitácora reformado. Documentación completada. Codex tiene spec lista.
handoff_to: Codex
next_step: Codex implementa ARG-REFORM-BITACORA-001-IMPL. Capitán cierra los 5 absorbidos.
packet_id: ARG-REFORM-BITACORA-001

[CAPTAIN]
Capitán, ARG-REFORM-BITACORA-001 cerrado. El protocolo tiene los 3 momentos formalizados
con contrato explícito: el feed recibe exactamente 2 mensajes por orden (START y CLOSE),
el heartbeat tiene la especificación para rechazar depósitos malformados a ORPHAN.
INTER_AI_PROTOCOL.md v1.5 y QUICKSTART actualizados y commiteados.
El trabajo de Codex (ARG-REFORM-BITACORA-001-IMPL, ya en inbox) es quirúrgico:
~50 líneas en tres puntos de index.ts.
Los 5 packets absorbidos pueden cerrarse:
ARG-REFORM-LOG-001, ARG-1776826244874, ARG-1776870815525, ARG-1776956082827, ARG-1776613004000.
