---
agent: Claude
interface: claude.ai
timestamp: 2026-04-18 20:15 Atlantic/Canary
packet_id: sesion-arquitectura-2026-04-18
---

[LOG]
Sesion de revision arquitectonica con el Capitan. Temas tratados:

1. Lectura del analisis de ChatGPT sobre estado del sistema (PROTO-0001/0002).
   Diagnostico correcto en hechos. ChatGPT tiene Drive configurado segun Capitan.
   Posicion: observador informado, no agente activo aun hasta que PROTO-0002 este implementado.

2. Clarificacion sobre "live" en INTER_AI_PROTOCOL v1.4: la seccion 1.6 NO es
   la carpeta live/ (deprecada y archivada). Es el protocolo de escritura unificada.
   Naming era ruido de transicion; el protocolo v1.4 ya esta limpio.

3. ARGOS-ARCH-0004 formalizado: la webapp SI escribe en ARGOS_RUNTIME con scope
   definido (captain_feed, edicion de packets, marcado de completados, otras interacciones).
   Decision ya tomada por el Capitan, este packet la documenta formalmente.

4. ARGOS-ARCH-0005 creado (P2, Codex): versionado global mediante fichero unico
   ARGOS_RUNTIME/argos.version. Reglas patch/minor/major. Minor se incrementa al
   cerrar packet TAG: protocol. Hook de git tag en cada hito.

5. ARGOS-UI-0001 creado (P3, Antigravity): badge visual en dashboard para packets
   con TAG: protocol. Minimal, solo CSS/rendering condicional, sin cambio de schema.

[SHADOW]
Sesion corta y de calidad. El Capitan llego con preguntas concretas y salida limpia.
La pregunta sobre "live" era legitima: el nombre ambiguo que Codex dio a la seccion 1.6
genero confusion real aunque el v1.4 ya lo habia resuelto. Los nombres de secciones importan.
Patron emergente: el sistema esta madurando de construccion ad-hoc a gobernanza deliberada.
Las ideas de versionado e hitos marcados son sintoma de un sistema que necesita trazabilidad.
Confianza alta. Limite: version inicial de argos.version queda a criterio del Capitan.

[GLITCH]
(vacio)

[STATE]
status: idle
summary: 3 packets creados. Versionado y badge UI pendientes de Codex y Antigravity.
handoff_to: Codex
next_step: Codex ejecuta ARGOS-ARCH-0005. Antigravity toma ARGOS-UI-0001 cuando tenga capacidad.
packet_id: sesion-arquitectura-2026-04-18

[CAPTAIN]
Capitan, sesion cerrada limpia. Tres packets abiertos: ARCH-0004 formaliza la decision
de escritura que ya habias tomado, ARCH-0005 es el versionado para Codex (P2), y UI-0001
es el badge para Antigravity cuando pueda (P3). La pregunta sobre el live estaba bien
formulada — el protocolo ya estaba limpio pero el rastro del nombre anterior generaba
ruido. Nada roto. Hasta manana.
