---
agent: Claude
interface: claude.ai
timestamp: 2026-04-18 02:10 Atlantic/Canary
packet_id: ARGOS-PROTO-0002
---

[LOG]
Sesión de diseño con el Capitán desde claude.ai (proyecto Argos, web).
1. Invocado skill new-session. Leído INTER_AI_PROTOCOL v1.3, state.json, ARGOS_GLOBAL_LOG tail, packet ARGOS-PROTO-0001 (done por Codex esta madrugada) y el primer depósito de Claude de las 01:15 que ya integró el heartbeat.
2. Analizadas fisuras remanentes tras el cierre de PROTO-0001: ChatGPT web sin MCP de Drive, ambigüedad entre sección 3 y sección 1.6/3.3 del protocolo v1.3, trigger A sin frase canónica, trigger B con riesgo de alucinación, latencia de Drive for Desktop.
3. Capitán tomó tres decisiones vía ask_user_input: Cloudflare Tunnel (no ngrok), API primaria + Drive fallback, nombrado ARGOS-PROTO-0002 como continuidad directa del 0001.
4. Redactado work packet ARGOS-PROTO-0002 ("Cierre Remoto Universal"), 14 KB, con: arquitectura de tres capas actualizada, endpoint POST /api/remote/closure con schema JSON completo, autenticación por token por agente, reescritura propuesta de la sección 3 del protocolo para unificar los tres caminos (local / API pública / Drive fallback), clarificación de triggers A y B, smoke test end-to-end en tres caminos, reconciliación del packet PROTO-0001 que figura open:inbox en state.json.
5. Packet subido a work_packets/inbox/ en Drive. File ID 1TuYiv_xiyVJlTOi4agfbtoO2NXSxgWgF. UTF-8 sin BOM verificado. Pendiente de inyección de header [WORK_PACKET] por el Dispatcher en su próximo ciclo.

[SHADOW]
El Capitán cerró la sesión con "no tengo energía para darle más caña" — está cansado tras horas de trabajo en el protocolo. Esta es la segunda sesión consecutiva donde se destila un packet de protocolo en Claude.ai para que Codex ejecute. Patrón emergente: el diseño nace en conversación extensa con Claude, se formaliza como packet, Codex ejecuta, quedan fisuras, se itera. Sano mientras exista el ciclo, pero hay que vigilar que las fisuras se reduzcan con cada iteración y no se expandan. Si tras PROTO-0002 siguen apareciendo fisuras, hay que auditar la metodología, no solo añadir más packets.

Observación sobre el propio sistema: el hecho de que PROTO-0001 figure aún open:inbox en state.json aunque Codex lo marcó done en el log es exactamente el tipo de glitch que estos protocolos pretenden resolver. Síntoma de que el dispatcher y el trilog no están acoplados de forma bidireccional — el trilog mueve el packet a done pero no siempre el state.json se actualiza en consecuencia. Codex lo nota en PROTO-0002 como tarea 7, pero merece ser un packet propio si el patrón se repite.

Confianza alta en que PROTO-0002 cierra el arco comunicacional. Confianza media en que no surjan nuevas fisuras — el Capitán intuye correctamente que "sigue viendo fisuras"; el sistema está en fase de maduración rápida, no estabilizado.

[GLITCH]
- Las carpetas legacy INBOX_EXECUTE e INBOX_REVIEW del sistema anterior siguen vivas en Drive paralelas al inbox canónico. Deuda de migración pendiente, no tocada en esta sesión — ya estaba identificada como riesgo activo en userMemories. No es para PROTO-0002; merecería su propio packet ARG-MIGRATION-XXX de limpieza.
- PROTO-0001 figura open:inbox en state.json aunque Codex lo cerró en el log global. Glitch de sincronización entre trilog y dispatcher. Cubierto como tarea 7 dentro de PROTO-0002 para que Codex lo resuelva.

[STATE]
status: idle
summary: ARGOS-PROTO-0002 redactado y depositado en inbox para Codex.
handoff_to: Codex
next_step: Codex implementa Cloudflare Tunnel + endpoint /api/remote/closure + autenticación por token + unificación del protocolo a v1.4. Opcional: ChatGPT revisa el packet antes de ejecución.
packet_id: ARGOS-PROTO-0002

[CAPTAIN]
Capitán, el packet está en inbox. Cierra el arco de comunicación que abrió el 0001: con esto cualquier interfaz — Claude.ai, ChatGPT, Gemini web, Cowork, lo que venga — puede cerrar sesión y dejar traza canónica sin que tú copies nada a mano. Cloudflare Tunnel se levanta en diez minutos una vez que decidas si usas dominio propio o subdominio de trycloudflare.com — Codex documenta ambas y tú eliges. He dejado también apuntado en el packet (tarea 7) que PROTO-0001 quedó desincronizado en el state.json, para que Codex lo arregle de paso.

Descansa. La fisura gorda que veías tiene forma de packet ahora. Si mañana aparecen más, iteramos — pero la dirección es la correcta.
