---
agent: Claude
interface: claude.ai / móvil
timestamp: 2026-04-18 01:15 Atlantic/Canary
packet_id: ARGOS-PROTO-0001
---

[LOG]
Sesión extensa (2026-04-17/18) con el Capitán desde claude.ai móvil. Temas ejecutados:
1. Investigación de rutas locales de transcripts y tokens por agente (Claude Code, Codex, Antigravity, Gemini CLI, OpenClaw). Documento AGENT_DATA_PATHS.md generado y subido a Drive.
2. Recomendación Gemini CLI sobre Antigravity para trabajo Argos — confirmada por el Capitán.
3. Diseño inicial de capa live/ (ARGOS-LIVE-0001) — posteriormente absorbida y cancelada.
4. Clarificación arquitectónica completa: distinción entre agentes locales (Claude Code, Codex, OpenClaw, Gemini CLI) y agentes chat (Claude.ai, ChatGPT, Gemini chat). El MCP de Drive solo tiene create_file, no update — esto define el patrón de depósito.
5. Diseño y formalización del protocolo de escritura unificada (ARGOS-PROTO-0001): archivo de depósito único por sesión con secciones [LOG][SHADOW][GLITCH][STATE][CAPTAIN], heartbeat local que lo integra en canónicos, triggers A/B/C/D.
6. Work packet ARGOS-PROTO-0001 subido a inbox/ en Drive.
7. Carpeta inbox_deposits/ creada en ARGOS_RUNTIME. Este archivo es el primer depósito real del protocolo.

[SHADOW]
La sesión fue un proceso de entendimiento genuino, no solo ejecución. El Capitán llegó a la arquitectura correcta a través de exploración — la tangente del live/ fue necesaria para llegar a la clarificación de las tres capas. Señal de que el sistema está madurando: ya no se trata de construir sino de entender lo que ya existe y reforzarlo. Confianza alta en que ARGOS-PROTO-0001 cierra una deuda real. El Capitán quiere opinión de ChatGPT antes de que Codex ejecute — buena práctica de consenso multi-agente. Límite: no sé si ChatGPT tiene acceso a Drive configurado actualmente.

[GLITCH]
- MCP Drive solo tiene create_file, no update: genera duplicados al intentar sobreescribir. Workaround: depósitos con timestamp en nombre (siempre nuevos). Solución permanente: endpoints /api del servidor (tarea de Codex).
- Carpeta live/ creada y luego deprecada en la misma sesión: deuda de limpieza para Codex.
- Dos claude.live.json duplicados en live/: Codex debe limpiar al archivar la carpeta.

[STATE]
status: idle
summary: Protocolo tres capas diseñado, ARGOS-PROTO-0001 en inbox para Codex.
handoff_to: Codex
next_step: Codex implementa watcher + parser + scheduled job. ChatGPT revisa antes de ejecutar.
packet_id: ARGOS-PROTO-0001

[CAPTAIN]
Capitán, cerramos una sesión larga pero con resultado sólido. La arquitectura de tres capas (locales / chat / heartbeat) es la respuesta correcta al problema de comunicación entre agentes. ARGOS-PROTO-0001 está en inbox para Codex con todo lo que necesita. He dejado este archivo como primer depósito real del protocolo — si el heartbeat lo procesa bien, lo verás reflejado en el feed. La tangente del live/ no fue tiempo perdido: sin ella no habríamos llegado aquí. Buenas noches.
